vida útil é o período de tempo do qual a entidade
espera utilizar o ativo ou o número de unidades de produção,
unidades semelhantes que a entidade espera obter
pela utilização do arquivo do ativo.
Bom, quando a gente fala de vida útil, quando a gente fala de vida útil,
a gente pode ter o critério basicamente linear, que é por período.
E eu posso ter um critério de utilização.
Vou aproveitar que a gente tá falando de veículo.
Imagine controlar por quilômetros rodados.
Olha depois que ele atire de quinhentos mil quilômetros. Eu tenho que vender ele.
Ah, é quando atingir quinhentos mil quilômetros, ele vai.
Tá valendo metade do que ele vale hoje. Então pega o valor de cem,
Vai me sobrar cinquenta cinquenta, eu divido por quinhentos mil.
Vou achar o valor da depreciação pro Clô rodado,
diferente do que a gente achou lá o valor de oito mil por por
ano, né?
Reconhecimento O custo de um item do ativo imobilizado deve ser
reconhecido como ativo se apenas se e apenas se for provável,
que o futuro os benefícios econômicos associados ao item fluirão.
Para a entidade, o custo do item puder ser mensurado, confia
regra básica de reconhecimento, de item, de demonstração,
principalmente de ativo, vai me gerar benefício.
Considero o ativo consigo ter um valor efetivo, considero ativo pro imobilizado.
Não é tão difícil né gente, porque eu vou tá adquirindo.
Eu vou tá trocando com algum determinado item, elementos do custo,
quaisquer custos diretamente atribuíveis para colocar o ativo no local e
condição necessária pro mesmo ser capaz de funcionar de forma pretendida.
Estimativa inicial dos custos de desmontagem e remoção do
item restauração do local na qual ele está localizado.
Então de forma bem simples o que que é o custo do imobilizado,
o valor que eu comprei menos impostos que eu recupero,
tudo que eu gastei pra ter ele em
condição de utilização faz parte do meu imobilizado.
Eh,
Eu trabalhei uma época numa indústria farmacêutica e a gente
fez uma aquisição de uma empilhadeira com uma indústria farmacêutica.
Empilhadeira Não pode ser a gás, né?
Por causa dos medicamentos, então ela é uma empilhadeira elétrica. Tá beleza.
Entretanto, fez a aquisição da empilhadeira, só precisou comprar um software
para que a empilhadeira eu rodasse ali dentro do armazém.
Fizesse lá durante o processo que ela entra no corredor. Ela já vai subindo.
Pra poder economizar energia no processo que vai descendo,
ela vai saindo do corredor, já vai descendo,
gerando calor ge- recarregando a bateria.
Então tem um monte de coisas ali que
precisam ser feitas pra utilizar da melhor forma,
ganhando celeridade e sem o software ela não rodava.
Então, imaginar que a empilhadeira foi quinhentos mil,
o software mais cem precisa do software é necessário
software.
Por mais que seja um intangível software,
ele vai compor o que custo meio imobilizado.
Beleza. Compramos a empilhadeira e compramos software.
Opa, precisamos trazer o pessoal lá de de uma de um do outro país pra vim configurar,
planejar,
reestruturar tudo mais pra deixar ela pronta pra usar ou passagem do cara,
hospedagem honorário Dele tudo tudo tudo fez o quê?
Tudo imobilizado tá bom
bom e ela veio desmontada, teve que trazer um,
contratar um pessoal para montar tudo isso,
foi juntando imobilizado Pra fazer o quê?
Pra chegar o item pronto pra utilizar
conforme a forma pretendida e desejada pela empresa